Wei.
वेई.
Sir.
महोदय।
This Wei Cheng is really shameless.
यह वेई चेंग वास्तव में बेशर्म है।
It's been almost four hours.
लगभग चार घंटे हो गये हैं।
Powdering your calves.
अपने पिंडलियों पर पाउडर लगाना।
Poor but still pretentious.
गरीब लेकिन फिर भी दिखावटी.
Tong Luan.
टोंग लुआन.
I haven't wasted my affection on you.
मैंने तुम पर अपना स्नेह व्यर्थ नहीं किया है।
Now it's time for you to repay me.
अब समय आ गया है कि तुम मुझे इसका बदला दो।
I wondered who it was.
मैं सोच रहा था कि यह कौन था।
So it's Chang'an's finest musician.
तो यह चांगआन का सबसे बेहतरीन संगीतकार है।
Why aren't you serving Master Chen properly?
आप मास्टर चेन की सेवा ठीक से क्यों नहीं कर रहे हैं?
Why come to my place?
मेरे घर क्यों आये हो?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Master Chen.
मास्टर चेन.
Master Wei.
मास्टर वेई.
The melody is high but few appreciate it.
धुन ऊंची है लेकिन बहुत कम लोग इसकी सराहना करते हैं।
Fortunate to find a true listener.
एक सच्चा श्रोता पाकर सौभाग्यशाली हूं।
That piece I just played, 'The General's Order,'
वह टुकड़ा जो मैंने अभी बजाया, 'द जनरल्स ऑर्डर',
was dedicated to you, Magistrate Wei.
यह आपको समर्पित है, मजिस्ट्रेट वेई।
The meaning matches your noble character,
इसका अर्थ आपके उत्तम चरित्र से मेल खाता है,
and your grand vision.
और आपकी महान दृष्टि.
I trust that despite any recent offenses,
मुझे विश्वास है कि हाल ही में हुए किसी भी अपराध के बावजूद,
you surely won't hold a grudge, will you?
आप निश्चित रूप से कोई द्वेष नहीं रखेंगे, है ना?
Get out!
चले जाओ!
You filthy performer,
तुम गंदे कलाकार हो,
trying to fool me here!
मुझे मूर्ख बनाने की कोशिश कर रहे हो!
I'm telling you, this matter isn't over between us.
मैं आपको बता रहा हूं, यह मामला हमारे बीच खत्म नहीं हुआ है।
I, Tong Luan, am willing to serve Lord Wei
मैं, टोंग लुआन, भगवान वेई की सेवा करने के लिए तैयार हूँ
for my entire life
मेरे पूरे जीवन के लिए
until death.
मरते दम तक।
Master Chen, you're offering him completely.
मास्टर चेन, आप उसे पूरी तरह से पेश कर रहे हैं।
You're really going all in.
आप सचमुच सब कुछ दांव पर लगा रहे हैं।
But I, Wei Cheng, have always
लेकिन मैं, वेई चेंग, हमेशा
been a gentleman who doesn't take what others cherish.
एक सज्जन व्यक्ति जो दूसरों की प्रिय चीज़ों को नहीं लेता।
Master Chen,
मास्टर चेन,
what am I supposed to do?
मुझे क्या करना होगा?
Easy.
आसान।
Since the magistrate doesn't appreciate these skilled hands,
चूंकि मजिस्ट्रेट इन कुशल हाथों की कद्र नहीं करता,
there's no use keeping them.
उन्हें रखने का कोई फायदा नहीं है.
Just cut them off.
बस उन्हें काट दो.
Guards!
गार्ड!
Chop off his hands.
उसके हाथ काट दो.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
You!
आप!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Wait!
इंतज़ार!
What's the meaning of this?
इसका क्या मतलब है?
Are you trying to use violence
क्या आप हिंसा का प्रयोग करने की कोशिश कर रहे हैं?
in my residence?
मेरे निवास में?
This wretched weather!
यह मनहूस मौसम!
My hands and feet are completely numb from the cold.
ठंड से मेरे हाथ और पैर पूरी तरह सुन्न हो गए हैं।
Magistrate Wei,
मजिस्ट्रेट वेई,
might I trouble you for a cup of hot tea?
क्या मैं आपको एक कप गर्म चाय के लिए परेशान कर सकता हूँ?
Get up.
उठना।
Lord Wei still values you.
भगवान वेई अभी भी आपको महत्व देते हैं।
Just serve him well from now on.
अब से उसकी अच्छी तरह से सेवा करना।
Yes.
हाँ।
Take everything inside.
सब कुछ अंदर ले जाओ.
It doesn't look good leaving it all out here.
यह सब यहाँ छोड़ना अच्छा नहीं लगता।
Magistrate Wei,
मजिस्ट्रेट वेई,
I hope I'm not imposing.
मुझे आशा है कि मैं कोई दबाव नहीं डाल रहा हूं।
Master Chen, please don't say that.
मास्टर चेन, कृपया ऐसा मत कहिए।
The wine has been warmed for you.
आपके लिए शराब गर्म कर दी गई है।
Please,
कृपया,
this way.
इस तरह।
Sir,
महोदय,
I beg you,
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं,
please save Tong Luan.
कृपया टोंग लुआन को बचाओ।
Please, I'm begging you.
कृपया आपसे यह मेरी भीख है।
Sir.
महोदय।
Please save Tong Luan.
कृपया टोंग लुआन को बचाओ।
You really think I can't see what's going on?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं नहीं देख सकता कि क्या हो रहा है?
You and Tong Luan are always together,
आप और टोंग लुआन हमेशा साथ रहते हैं,
exchanging glances.
एक दूसरे को देखते हुए.
I fear you've already been having an affair.
मुझे डर है कि तुम्हारा पहले से ही कोई अफेयर चल रहा है।
No,
नहीं,
no.
नहीं।
There's absolutely nothing like that, sir.
ऐसा कुछ भी नहीं है, महोदय।
It's not true at all.
यह बिल्कुल सच नहीं है.
Shiyuan.
शियुआन.
I'm making you my goddaughter.
मैं तुम्हें अपनी धर्मपुत्री बना रहा हूँ।
That's a favor to you.
यह आपके लिए एक उपकार है.
You should know what's good for you.
आपको पता होना चाहिए कि आपके लिए क्या अच्छा है।
After all,
आख़िरकार,
you and Tong Luan
आप और टोंग लुआन
are just toys for my amusement.
ये तो बस मेरे मनोरंजन के खिलौने हैं।
If I want you to crawl,
अगर मैं चाहता हूँ कि तुम रेंगो,
you cannot kneel.
आप घुटने नहीं टेक सकते.
If I want you dead,
अगर मैं तुम्हें मरना चाहता हूँ,
you won't see tomorrow's sun.
आप कल का सूरज नहीं देख पाएंगे.
In my household,
मेरे घर में,
never mind who pairs up with whom,
कोई फर्क नहीं पड़ता कि कौन किसके साथ जोड़ी बनाता है,
even if it's matching a dog,
भले ही वह कुत्ते से मेल खाता हो,
I have the final say.
अंतिम निर्णय मेरा है।
You'd better
आपने बेहतर किया
think carefully about this.
इस बारे में ध्यान से सोचें.
Sir,
महोदय,
I pay my respects to Lord Chen.
मैं लॉर्ड चेन को अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
No need for formalities.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं.
Li Ling,
ली लिंग,
this time you've thoroughly
इस बार आपने पूरी तरह से
crushed Wei Cheng's arrogance.
वेई चेंग के अहंकार को कुचल दिया।
You've brought honor to our Chen household.
आपने हमारे चेन परिवार को सम्मान दिलाया है।
I must reward you generously,
मुझे तुम्हें उदारतापूर्वक पुरस्कृत करना चाहिए,
but what would be appropriate?
लेकिन क्या उचित होगा?
Family, country, world order.
परिवार, देश, विश्व व्यवस्था।
Li Ling,
ली लिंग,
I see you're not getting any younger
मैं देख रहा हूँ कि तुम जवान नहीं हो रहे हो
and still unmarried.
और अभी भी अविवाहित हैं।
Today I'll take charge
आज मैं कार्यभार संभालूंगा
and arrange a marriage for you. What do you say?
और तुम्हारे लिए शादी का इंतज़ाम कर दूँ। तुम क्या कहती हो?
What do you think of Lady Nongyu?
लेडी नोंग्यु के बारे में आप क्या सोचते हैं?
Lord Chen...
लॉर्ड चेन...
For Nongyu, you fought
नोंग्यू के लिए, आपने लड़ाई लड़ी
your way in and out of Wei's mansion seven times.
वेई की हवेली में सात बार अंदर-बाहर जाना होगा।
Heaven and earth bear witness to such devotion.
स्वर्ग और पृथ्वी ऐसी भक्ति की गवाही देते हैं।
I can see you two have feelings for each other.
मैं देख सकता हूँ कि तुम दोनों में एक दूसरे के लिए भावनाएँ हैं।
Why not go with the flow
प्रवाह के साथ क्यों न चलें?
and bring this happy union about?
और इस सुखद मिलन को संभव बनायें?
I will not marry.
मैं शादी नहीं करूंगा.
In life I am yours, in death my ghost is yours.
जीवन में मैं तुम्हारा हूँ, मृत्यु में मेरा भूत तुम्हारा है।
Nongyu...
नोंग्यु...
This shows how naive you are.
इससे पता चलता है कि आप कितने भोले हैं।
Master,
मालिक,
this is absolutely unacceptable.
यह बिल्कुल अस्वीकार्य है.
Nongyu is your favored servant.
नोंग्यु आपका पसंदीदा नौकर है।
How dare I covet her?
मैं उसकी लालसा कैसे कर सकता हूं?
If I were to act on personal feelings,
यदि मैं व्यक्तिगत भावनाओं के आधार पर कार्य करूँ,
putting the Chen household at risk,
चेन परिवार को खतरे में डालते हुए,
how would that be different from betrayal?
यह विश्वासघात से किस प्रकार भिन्न होगा?
I know my place.
मैं अपनी जगह जानता हूं.
I understand clearly.
मैं स्पष्ट रूप से समझता हूं.
Officer Li is young and talented,
अधिकारी ली युवा और प्रतिभाशाली हैं,
and has your patronage.
और आपका संरक्षण प्राप्त है।
I'm merely a rural female healer,
मैं तो बस एक ग्रामीण महिला चिकित्सक हूँ,
far too lowly to aspire to such connections.
ऐसे संबंधों की आकांक्षा करना बहुत ही निम्न स्तर का है।
If you truly care about your servant,
यदि आप सचमुच अपने सेवक की परवाह करते हैं,
then please withdraw your order.
तो कृपया अपना आदेश वापस ले लें।
Or
या
find another match for Secretary Li.
सचिव ली के लिए अन्य मिलान खोजें.
Sir,
महोदय,
please don't.
कृपया ऐसा न करें.
I beg you
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं
to withdraw your order.
अपना ऑर्डर वापस लेने के लिए.
Fine.
अच्छा।
You two.
आप दोनो।
One understands reason.
व्यक्ति को कारण समझ में आता है।
One shows loyalty.
एक व्यक्ति वफ़ादारी दिखाता है.
It seems that
यह लगता है कि
I haven't cared for you in vain.
मैंने तुम्हारी परवाह व्यर्थ नहीं की है।
Get up, both of you.
उठो, तुम दोनों.
Sir.
महोदय।
Good news.
अच्छी खबर।
The spy who stole maps from Zhaixing Hall
वह जासूस जिसने झाईक्सिंग हॉल से नक्शे चुराए थे
has been caught.
पकड़ा गया है.
I don't know the exact details.
मुझे सटीक विवरण नहीं मालूम.
After seeing Qi's distress signal,
क्यूई के संकट संकेत को देखने के बाद,
our men rushed there,
हमारे लोग वहाँ दौड़े,
but the spy had already been captured by the Chen household.
लेकिन जासूस को पहले ही चेन परिवार ने पकड़ लिया था।
But with Qi's skills,
लेकिन क्यूई के कौशल के साथ,
he shouldn't have been caught so easily.
उसे इतनी आसानी से नहीं पकड़ा जाना चाहिए था।
For an ordinary person,
एक साधारण व्यक्ति के लिए,
it would be impossible to capture Qi.
क्यूई को पकड़ना असंभव होगा।
But...
लेकिन...
this wasn't an ordinary person.
यह कोई साधारण व्यक्ति नहीं था.
Who was it?
कौन था?
The Chen household steward,
चेन परिवार का प्रबंधक,
Jie Niu.
जी नीउ.
Jieniu
जियेनिउ
Go.
जाना।
Get up.
उठना।
What are you doing? Hurry up.
क्या कर रहे हो? जल्दी करो।
Give me the rope.
मुझे रस्सी दो.
All right.
ठीक है।
Hiya!
शर्म करो!
Demon methods, demon face.
राक्षसी तरीके, राक्षसी चेहरा।
King of Hell before Hell's gate.
नरक के द्वार से पहले नरक का राजा.
The title 'Jieniu'
शीर्षक 'जिएनु'
is well-deserved.
यह अच्छी तरह से योग्य है।
He came from humble origins
वह साधारण पृष्ठभूमि से आये थे
and was hardened in the military,
और सेना में कठोर हो गया था,
battle-tested and capable of any evil,
युद्ध-परीक्षित और किसी भी बुराई के लिए सक्षम,
highly valued by Chen Jingbian.
चेन जिंगबियान द्वारा अत्यधिक मूल्यवान।
In terms of ability,
क्षमता के संदर्भ में,
he's no less than you.
वह तुमसे कम नहीं है.
A-Qi falling into Jieniu's hands
ए-क्यू का जिएनु के हाथों में पड़ना
is truly troublesome.
यह सचमुच परेशानी वाली बात है।
As far as I know,
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
no one has withstood his methods.
कोई भी उसके तरीकों का विरोध नहीं कर सका।
Moreover.
इसके अतिरिक्त।
A-Qi has just recovered from serious injuries,
ए-क्यू अभी-अभी गंभीर चोटों से उबरी है,
how can his body endure it?
उसका शरीर इसे कैसे सहन कर सकता है?
During the escort,
अनुरक्षण के दौरान,
we sent people to rescue him.
हमने उसे बचाने के लिए लोग भेजे।
But they were no match for Jieniu,
लेकिन वे जिएनु के सामने कुछ भी नहीं थे,
we lost several brothers for nothing.
हमने कई भाइयों को व्यर्थ ही खो दिया।
Once he enters Chen's mansion.
एक बार वह चेन की हवेली में प्रवेश करता है।
Trying to get out
बाहर निकलने की कोशिश कर रहा हूँ
won't be so easy.
यह इतना आसान नहीं होगा.
Carry him
उसे ले जाओ
quickly.
जल्दी से।
I'll figure something out.
मैं कुछ न कुछ उपाय निकाल लूंगा।
No.
नहीं।
What I'm most worried about now
अब मैं सबसे ज्यादा किस बात को लेकर चिंतित हूँ?
is actually you.
वास्तव में आप ही हैं।
Chen Jingbian will try everything
चेन जिंगबियान हर संभव कोशिश करेंगे
to make A-Qi talk.
ए-क्यूई से बात करने के लिए।
I'm afraid he might not hold out
मुझे डर है कि वह टिक नहीं पाएगा
and give you up.
और तुम्हें छोड़ दूंगा.
Impossible.
असंभव।
You don't know A-Qi,
आप ए-क्यूई नहीं जानते,
he would never betray me.
वह मुझे कभी धोखा नहीं देगा.
We.
हम।
No matter what it costs,
चाहे इसकी कीमत कुछ भी हो,
I will rescue him.
मैं उसे बचाऊंगा.
Speak.
बोलना।
How did you know
आप कैसे जानते हो
that Chen family ordered a coffin in Liangzhou?
चेन परिवार ने लिआंगझोउ में एक ताबूत का आदेश दिया?
Who told you?
तुमसे किसने कहा?
Who else is your accomplice?
आपका साथी और कौन है?
I don't know what a coffin is.
मैं नहीं जानता कि ताबूत क्या होता है।
That coffin was a trap set by Master Chen.
वह ताबूत मास्टर चेन द्वारा बिछाया गया जाल था।
And you fell right into it.
और आप सीधे उसमें गिर गए।
You don't even realize it.
तुम्हें इसका एहसास भी नहीं है.
Let me tell you the truth.
मैं तुम्हें सच बताता हूं.
You've fallen into my hands.
तुम मेरे हाथों में पड़ गये हो।
I have all the methods of the King of Hell.
मेरे पास नरक के राजा की सभी विधियां हैं।
And even those he doesn't have,
और यहां तक ​​कि जो उसके पास नहीं है,
I have them too.
मेरे पास भी हैं।
Enough.
पर्याप्त।
What can we get out of him if he's beaten to death?
अगर उसे पीट-पीटकर मार दिया जाए तो हम उससे क्या हासिल कर सकते हैं?
You can deny the matter of the box.
आप बक्से की बात से इनकार कर सकते हैं.
But there's one thing
लेकिन एक बात है
you cannot deny.
तुम मना नहीं कर सकते।
How did you disguise yourself as a servant
तुमने नौकर का वेश कैसे धारण किया?
to sneak into my residence and steal the map?
मेरे घर में घुसकर नक्शा चुराने के लिए?
You can at least explain that, can't you?
कम से कम आप इसे तो समझा सकते हैं, है न?
And about Zhaixing Hall,
और झाईक्सिंग हॉल के बारे में,
who told you about it?
तुम्हें इसके बारे में किसने बताया?
In my residence,
मेरे निवास में,
do you have an informant working for you?
क्या आपके लिए कोई मुखबिर काम कर रहा है?
Speak.
बोलना।
He really passed out.
वह सचमुच बेहोश हो गया।
Go
जाना
and bring Nongyu to me.
और नोंग्यु को मेरे पास लाओ।
Yes.
हाँ।
Useless thing.
बेकार चीज़.
Sir.
महोदय।
Go save his life for me.
जाओ, मेरे लिए उसकी जान बचाओ।
Yi Yu.
यी यू.
Xie Zheng.
झी झेंग.
Xiao Ke.
जिओ के.
Kang Sunrui.
कांग सुनरुई.
Kang Sunwang.
कांग सुनवांग.
Wang Linwang. Ying Lu.
वांग लिनवांग. यिंग लू.
Ying.
यिंग.
Wang Linwang. Ying Lu.
वांग लिनवांग. यिंग लू.
Hao Xiao.
हाओ ज़ियाओ.
Tong Liu.
टोंग लियू.
Li Zhang.
ली झांग.
Liu Wang.
लियू वांग.
Jia Jianing Tao Jiaying.
जिया जियानिंग ताओ जियायिंग।
Jia Ningtao.
जिया निंगताओ.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dou Rong Jingshou.
जिया जियानिंग ताओ जियायिंग शी डू रोंग जिंगशू।
Li.
वह।
Assistant.
सहायक।
Sheng Lanfeng Tao.
शेंग लैनफेंग ताओ।
Media Limited.
मीडिया लिमिटेड.
Limited.
लिमिटेड.